---
layout: post
title: "게임 프로그래머가 되기 위해 필요한 것들"
categories: misc
---



## 게임 프로그래머가 되기 위해 필요한 것들



## 게임 제작자로서의 소양

- 장기적인 비전을 가져야 한다
  - 장기적으로 어떤 목표를 갖고 어떤 성과를 내고 싶은가?
  - 재미이론 ㅣ 게임이 왜 재밌는지 이론적으로 설명하는 책

- 다양한 게임을 접하고 분석적으로 접근
  - 게임을 좋아하지 않으면 좋은 게임을 만들 수 있음
  - 최대한 많은 경험을 해보고 가능하면 **분석적**으로 접근



- MDA 프레임 워크
  - 구조 -> 역학 -> 미학
  - 구조 : 게임을 설명하는 공식적인 규칙들과 개념

- 게임 디자이너와 플레이어의 관계

  - 플레이어의 시각은 구조 -> 역학 -> 미학

- 게임 디자이너의 시각

  - 미학 -> 역학 -> 구조

- 8가지 종류의 재미

  - 감동 : 예술 적품으로서의 게임
  - 환상 - 공상으로서의 게임
  - 서사- 이야기로서의 게임
  - 도전 - 장애물 로서의 게임
  - 연대감- 사회적 틀로서의 게임
  - 발견
  - 표현
  - 몰입

  - > 자신만의 관점을 갖자

- 미개척지로서의 게임



- 커뮤니케이션
  - 코드리뷰, 설계 리뷰, 문서화 모두 말이나 글로 하는 것
  - 통념과 달리 기ㅖ와 일하는 직업이 아님
  - 따라서 커뮤니케이션 능력이 많이 중요
  - 프로그래밍은 보이지 않는 기계의 동작을 말로 설명하는 기술
  - 문제와 해결책을 말로 주고 받는 것은 전문적인 기술



###  게임 프로그래머가 되려면 무엇을 공부해야 할까?

- 제일 중요한것 : 코딩 잘하는 것
  - 가능하면 학생 때 코딩능력을 기르느 것 이 중요함
  - 현업에서는 많이 바뻐져서 할 시간이 별로 없음
  - 일을 계속 한다고 해서 잘해지지는 않는다.



- 프로그래밍 언어
  - 게임 개발의 주류 언어는 C++, C# , Python
  - 언어 한개는 누구보다 더 잘해야됨
    - 언어 한개를 확실히 공부하자
  - C++은 주로 클라에주에 언리얼
  - 유니티는 C#
  - 서버는 Java나 Python
- Git , Github
  - 프로젝트나 코드 조각 하나 작성할 때도 GIthub 를 통해 코드를 작성하는 것을 생활화

- 개발툴
  - 단축기 뿐만 아니라 개발툴의 기능을 잘 활용할 수 있어야 함
  - 좋은 개발자는 적합한 연장을 정말 잘 쓴느 사함
  - 다양한 디버깅 기법
  - 개발 툴관련된 팁들이나 트위치에서 잘 개발하는 사람들 보고 있으면 좋음

- 학생 때부터 언어의 기초를 다지자
  - 경험상 주력 언어를 3년 이상 꾸준히 사용하고 공부해야 어느정도 이해하고 쓸 수 있는 정도가 됨
  - 학생 떄야 말로 언어의 기초를 다지기 좋은 시간
  - 회사다닐 떄는 언어의 기초를 다질 시간이 부족해진다.
  - 매우 중요
  - 언어 자체공부를 가능하면 학생 때 많이 했야함
- 객체 지향 프로그래밍 (OOP)
  - OOP는 현대 프로그래밍의 기본 패러다임
- 읽기 좋은 코드가 좋은 코드다
  - 다른 사람이 읽기 쉬운 코드를 작성할 수 있도록 의도적으로 훈력해야한다.
  - 변수 함수 네이밍도 훈련이 필요
- 책 : 읽기 좋은 코드가 좋은 코드다
- 좋은 코드가 뭔지 알려주는 사이트가 있음
  - 언리얼 코드를 보면 알 수 있음
  - 언리얼 코드 추천

- 리펙토링
  - ㅇ,;브 덩직ㅇ,ㄹ 비꾸지 않으면서 내부 구조르 ㄹ개선하는 방법
  - 코드가 작성된 후에 디자인을개선하는 작업
  - 책 :: 리펙토링
  - 리펙토링은 생활과도 같다.
  - 리펙토링도 기업들이 필요함
- 디자인 패턴
  - 반복적인 설계 문제에 대한 해결책
  - 코드를 작성하다 보면 언젠가 재사용성을 고민해야함
  - 나중에 공부하기 힘들기 때문에 배울 것

### 공부해야 될 전산책

- 좋은 프로그래머
  - 좋은 품질의 코드를 만드는 사람
  - 언어의 특징을 잘 파악하는 충분히 활용하는 사람
  - 복잡한 시스템을 잘 설계하는 사람
  - 다른 사람의 코드를 잘 분석하는 사람
  - 다양한 라이브러리를 적절하게 잘 사용하는 사람

- 게임 개발에 전산학 지식이 필요한 지식
  - 엔진이 바뀌어도 되는 전산학 지식은 변하지 않는다.
  - 소프트웨어 개발은 기술로 쌓아올리는 것이라 기초지식을 잘 모르면 잘 만들기 어렵다.
  - 4년제 학부 수준보다 더 많이 공부 할 것
  - 이것저것 보다 뭐 하나르 ㄹ잘하는 ㅡ로그래머가 필요함

- 컴퓨터 그래픽스

  - DirectX, OpenGL 둘 중 하나는 이해하고 공부해야 함
  - 라이브러리를 사용하는 것 뿐만 아니라 모니터에 그려지는 것이 어떤 원리로 그려지는지 내부 원리를 알고 있어야 함
  - 3D 행렬
  - 카메라
  - 좌표계
  - 렌더링 파이프라인
  - 관련 수학 지식

  - 자신만의 엔진을 만드는 것이 중요

- 수학
  - 고등학교 수학으로는 한계가 생김
  - 대수학, 삼각함수, 미적분, 선형 대수학, 확률과 통계 정도는 게임 개발에 장벽이 생기지 않는다.
  - 수학이라는 도구를 언제 어떻게 써먹는지 정도만 알아도 충분

- 네트워크
  - 내 핸드폰으로 화성에 있는 패스파인더를 조종하게 된다면 어떤 원리로 조종할 수  있는지 정도는 이해해야 한다.
- 자료구조, 알고리즘
  - 백준
    - 시간날 때마다 프로그래밍 문제를 풀어보기를 추천
- 그외
  - DB
  - OS 구조
  - 허드웨어
  - 인공지능
  - 정도는 시간 내서 깊이 공부해보기를 권함



- 서버 프로그래머로써 소양





### 취업과 면접에 관한 이야기

- 포트폴리오 보다 경험
  - 그 경험을 토대로 포트폴리오를 작성하는게 중요
- 출시 경험 중요
- 3학년 2학년 말동안 속해서 혼자 작업함
- 혼자서 기획하고 개발해서 3개정도를 만듬
- 아티스트들에게 신경을 많이 쓰지 말라
- 프로그래머와 아트와의 레벨이 크다.
- 혼자서 하는것도 나쁘지는 않다.
- 아트보단 실력이 궁금하심
- 무슨 생각을 하면서 이걸 만들었냐에 대해서 궁금해 하심
- 취업을 위해서는 질적인 요소가 필요
- 출시경험이 가장 큰 포인트였다.
- 광고나 수익이 벌리고 홍보또한 가지고 있었음
  - 이부분이 대표님들이 많이 좋아하심
- 프로그래밍 결과물이 중요, 결과물이 중요



- 왜 해야되는지 모르겠다
  - 처음엔 먹을껄 사줬다.
  - 프로젝트 기획서를 확실하게 만들면 그만큼 프로젝트가 빨리 끝남
  - 프로젝트 기간을 단축시켜야 함
  - 쓸수 있는 시간을 효율적으로 조정하는 것
  - 아트랑 사이가 괜찮아야 함

- 게임이 질병인가에 대한 질문
- 코루틴이 내부적으로 어떻게 돌아가는지
- 알고리즘 공부는 별로 안하고 유니티에 대해서 많이 공부함
- 유니티를 토대로 개발하다 보니깐 알고리즘도 따라옴
- **지금 하고 있는 프로젝트의 완성하고 출시**
- 대부분의 중소기업은 야근수당이 없는 편
- 돈받을 많큼 했으니깐 감사하세요 마인드로 할 것
- 자기가 갑이라고 생각하고 해라 (면접에는 을)
- 코드업 200문제대, 백준은 중급
- 알고리즘은 백준이 더 좋음
- 백준이  답이다.
- 유망주 같은 사람을 키운다
- 성적은 거의 반영 안됨
- 90%의 회사에서 수학은 별로 중요 X
- 영어는 어느정도 이상
- -다운로드 100만이 1억
- 10만명이 1000만원
- 1만명이 100만원
- 천명이 10만원
- 백명이 1만원-
- 도박성
  - 사람들은 100%를 좋아하지 않고 불안정한 도박성을 갗춘 게임을 더 한다.
- 게임을 만들 때 유저의 의견이 다르더라도 혹은 기획 의도와 벗어나서라도 그게 장점으로 인식해라
- 잡생각도 영감으로 생각하라
- 언어에 대한 속도

- Batch가 10- 0을 넘어가면 렉이 발생

- 유니티 뿐만 아니라 언리얼 이나 Cocos2d도 배워보는 것을 추천
- 꼭 게임만 생각하지 말고 앱도 생각해도 좋다.
- 서버와 클라이언트 같이하는 추세

- 병특 회사 리스트

  - SuperCreative

  - Excel Games

  - SuperCat

여가생활로 스트레스 풀 곳을 만들어라

어떤 어려움이 있었고 그걸 어떻게 극복했느지를 따진ㄷ.

게임에 대해서 따지지는 않는다.

포폴을 만들 때 차별성을 만들어줘야 한다.



- 긴장 많이 된다고 청심환 먹지 말자 (머리가 몽롱해짐)

- 운동은 꼭 정해서 
- IOS 쪽도 만져보면 좋다
  - 취업할 때도 공고가 많음



- 게임 개발 자격증도 따두면 나쁘질 않을 듯?프
- 프로그래머스 3단계 쯤에서 코딩 테스트 문제가 나온다,.

- 기술보다는 자세가 중요
- 영감을 많이 받도록 해라

- 실수를 두려워 하지 말라

- 새로운 것을 만들어나가는 것을 의도적으로 해라
- 계속 의도적으로 실수를 만들어 나가라
- 외부세계는 잠재적 게임 소비자, 소셜미디어 등과의 소통을 해야한다
- 앱 스토워, 구글 스토워, 퍼블리셔, 등 외부의 커뮤니티와 게속 소통해야함
- 가르치는 사람이라도 학생으로써의 자세를 갖는 것이 중요하다.
  - 차이점은 단지 경험 뿐 나머지는 모두 동일하다
  - 끊임없는 대화를 통해 같이 성장해나가는 것

