---
layout: post
title: "게임 엔진 정리"
categories: GameEngine



---

## 게임 엔진 정리

### 가장 낮은 레벨에서 (At the lowest Level)

- Operating System
- Drivers (드라이버는 OS와 Hardware 사이에서 소통)
  - 드라이버에서 하드웨어를 조정하거나 번역하는 과정을 함
  - 운영체제는 드라이버를 Shut down 할 수 없음
- Hardware

### 3rd Party SDKS

- DirectX/OpenGL
  - 그래픽적인 요소를 표현
  - 3D 렌더링
- Havok/PhysX
  - 물리 엔진
  - 많은 연산
  - 매우 전문적인 3rd 파티 SDK
- STL (Standard Library)
- Kynapse
- FreeType : Loadubg, Displaying form
  - 전세계 문자 font는 FreeType Library에서
  - C언어로 작성된 소프트 웨어 라이브러리
  - 글꼴 레스터라이제이션 엔진을 제공한다
  - 문자열들을 비트맵으로 레스터 처리하며 다른 글꼴 관련 기능에 대한 지원을 제공
- etc ..



`` Unity 는 물리 엔진에 속함 ``



###  Platform Independence Layer (플렛폼 독립 레이어?)

- Platform/Feature detection
  - 플렛폼, 특징 탐지
- Atomic Data Types
  - 개별적 데이터 Unit
  - 매우 작은 데이터 타입이며 하나의 계산으로 인터럽트
- File System
  - 파일 시스템은 컴퓨터에서 파일이나 자료를 쉽게 발견 및  접근 할 수 있도록 보관 또는 조작하는 체제를 가리는 말
  - 데이터가 어떻게 저장될지 어떻게 검색할지 등을 컨트롤 한다.
- Network Transport Layer
- Graphics Wrappers
- Physics Wrappers



### Core Systems

- Engine Startup/ Shutdown
  - 엔진의 시작과 종료
- Memory Allocation
  - 메모리 할당
  - 새로운 게임 오브젝트를 만들면 랜덤한 위치에 메모리가 할당된다.
- Math Libray
  - 수학 함수들을 담아둔 함수이다.
  - 그래픽적으로 보여줄 떄도 사용된다.
- Localisation
  - 현지화 시키는것
  - 예를 들어 영어를 한국어로 바꾸는 것을 뜻함
- Random Number Generator
  - 난수 발생기
  - 무작위성 기회보다 이론적으로 예측을 더 할 수 없도록 일련의 숫자나 심볼을 생성하는 장치
  - 대표적인 예 : LAVA LAMP
- Engine Configuration
  - 엔진 배열, 환경 설정
  - 가장 중요한 코스중 하나
  - 
- Object Handles/IDs
  - Identifier



### Resources/Game Assets

- Resource Manager
  - 리소스 관리자
  - 이미 리소스가 로드 되었는지 확인해주는 역할
  - 파일 시스템으로부터 리소스를 로드한다.
  - 리로스 ID를 이용해서 게임 에셋의 분배, 회수, 실체화 등을 관리
  - 다양한 게임의 리소스를 관리함
  - Asset Processor
    - 게임 엔진 뒤에 작동한다.
  - memory Manager를 책임지는 역할
  - 수정에 의존한다.
- 3D Model Resource
- Texture Resource
- Font Resource
- World Map Level Resource



### Engine SubSystem

- 게임 엔진중에서 가장 큰 부분을 차지하는 Subsystem



- GUI System
  - 그래픽 사용자 인터페이스
  - 사용자가 편리하게 사용할 수 있도록 입출력 동의 기능을 알기 쉬운 아이콘 따위의 크래픽으로 나타낸것
- VFX System
  - 공식적인 이펙트 시스템
- Low Level Renderer
  - 이미지, 버튼 등을 렌더링 하는것
- Multiplayer renderer
  - Scene Graph와 서로 상호작용한다.
- Scene Graph
- Animation System
  - Subsystem의 부분
- Gameplay/ Scripting System



### Game Specific subSystem

- Uses the Engine Subsystems
- Game Specific rendering
  - Terrains, shaders
  - 그래픽적으로 동작하는 것들..
  - 쉐이더부터 움직임 까지





### The Actual Game

- 최상위 단계에서 실제 게임이 이뤄진다.
- 실질적인 게임들을 빌딩하는 것

- Weapons
- Vehicles
- Upgrades
- Puzzles
- Levels
- etc..

### 추천 책

- Futher Reading
- Game Engine Atchitecture
- 유튜브에서도 찾아볼 수 있다.
- 이 과목에서 흥미를 느낀다면 이 책을 추천한다.



- 개발 엔진의 여러간계를 잘 이해하면 각각의 엔진을 다 이해할 수 있다고 하심
- 엔진들은 크게 다르지 않기 때문이다.