---
layout: post
title: "게임 프로그래머가 되기 위해 필요한 것들"
categories: misc
---



## 게임 프로그래머가 되기 위해 필요한 것들



## 중년기사 김봉식

#### 창업에 대해서 어떻게 생각하시나요?

- 회사에서 많은 경험을 했다. 한달에 하나씩 게임을 만듬
- 대력 10개 이상 게임용 만들었는데 그 경험을 바탕으로 창업을 했다.
- 5 ~ 6개 정도 다양한 게임을 만들었다,
- 아트가 없어서 아트를 구했음

#### 게임 중년기사 김봉식의 장점이 뭐라고 생각하신가요?

- 방치형
- 그때당시 클리커 게임이 유명했었음
- 클러커 게임은 손이 아프다는 점이 있어서 방치형으로 해서 직장인들에게 많은 인기를 얻음

#### 

- 회사는 3명에서 시작했음
- 인원이 적은 만큼 많은 것이 부족했다,
- 위고도 많았고 버그도 많았다.
  - 악용하고 치팅을 쓰는 사람이 생각보다 없었음
- 수익은 180억 정도
- 결제가 7~8 광고는 2~3 정도
  - ``게임 중년기사 김봉식의 비즈니스 모델을 분석해보자``
- No Ads가 생각보다 비중이 크다. (5~10%)
- 인원이 없어도 충분히 많은 것을 할 수 있다.
- 기획서는 화이트보드에 적고 그것을 이해하는 방식으로 했었음
- 서로 이미 알고 있는 상태에서 어느정도 지식이 쌓인 사람이 진행했기에 잘한 것 같다.

#### 마프 게임즈에서는 어떤 프로그래머를 선호하나요?

- 처음하고는 조금 다르다.
- **인성 + 커뮤니케이션**
  - 업무를 할 떄의 커뮤니케이션을 중요시 함
  - 계속 예기가 가능한
  - 모르는 것도 솔직히게 말하는..
  - 팀원 면접을 보는데 소통이 될만한 사람을 뽑고 이부분에서 탈락하는 사람이 많음
  - 대답하는 내용에 따라 가치관이나 성격이 보인다.
  - 게임은 같이 만드는 것이기 떄문에 인성이 중요

- 아직 코딩테스트는 안 보는편
- 기준은 많이 높일 예정



- 취업을 먼저하는것이 좀 더 옮다고 생각한다.
  - 내가 어떻게 나아가야 될 지 배울 수 있다.
  - 내중에 창업하낟고 해도 동료들을 구할려면 다양한 사람을 만나는게 중요.
  - 절대 모든것을 혼자서 하면 안된다.
- 어린게 장점이자 단점이 도리 수도 있음
  - 면접을 200~400명 정도 봤음
  - 극복해야 될 문제 첫번쨰는 어리다는 것..
    - 어리다는 것이 문제가 되는 이유
      - 의사소통이 원활하게 되나에 대한 의문
      - 어리다는게 의사소통이 과연 잘될까에 대한 걱정이 많이 됨



- 게임에 만화를 넣어서 스토리성을 풀었다.

- 총 200국가에 출시를 했고 여러 언어를 지원하다 보니깐 점점 전성기때 수요를 넘겼음



- 빨리 출시하고 고쳐나가자
- **먼저 출시하고 유저 피드백을 받아도 나쁘진 않을 듯**
- 유저분들은 우리의 예쌍과는 다르다.
- 따라서 때에 맞춰서 수정해서 맞추는것 이 좋다고 생각함



- 봍통 게임ㅇㄴ 글자가 많음
- 글자 없는 게임의 장점
- 글자가 없어서 나라에 맞춰서 로컬라이징 비용이 적어서 좋음



- 게임이 작다고 돈은 적게 버는것이 아님
- 처음 광고를 했을 때 그 타겟증에 투자를 했는데,
  - 그 타겟층 주변인들이 같이 게임을 하게 된가면 그게 수익이 된다.



- Unity, Cocos2d 등 여러가지 공부를 많이 해보는 것도 좋음
- 



- 트렌드에 어울리느 게임을 분석해서 찾기 시작한다.
- 스좋은 게임인데 빛을 보지 못한 게임을 기반으로 제작함
- 새로운 것이 아니라 원래 있던 거라 이미 유명한 범위 안에서 제작

- Trello, Slack



- 자기소개서 쓸 떄 내가 지금까지 했던 것을 쓰는 것이 좋다.
  - 가정 환경 보다는 지금까지 학교에서 어떤 기술들을 배웠고 어떻게 썼고 뭘 했는지..
  - 자기소개서에 진심이 많이 느껴져야 한다.
  - 실패한 결과도 좋은 경험
  - 깨닳았던 것도 괜찮음
  - 그 회사에 맞게끔 커스터마이징을 하면 좋다.
  - 마프게임즈에서는 제너널리스트를 선호( 다양한 것을 같이 해볼 수 있는 친구 )

- 밤에 일하면 절 대 안된다.
- 시간 약속을 잘 지켜야 한다.
- 
- 야근을 하지 말하야 생산성이 올라간다.

- 출시를 하면 평가가 많이 올라간다.







- 직군 분류
- 1순위
  - 높으신 분들
- 2순위
- CEO
  - PD
  - 경영 지원
  - QA
  - PM
- 3순위 (디렉터)
  - AD (아트 디렉터)
  - TD (테크니컬 디렉터)
  - LD 







### 직군 분류

- 누가 누구보다 노은 사람이고 어디서 입김이 더 가안지 파악하면 좋음
- 좋은 사람일 수록 만나기 힘들수도 있는데 그건 아님



#### 업무 프로세스

- 회사 구조를 파악할 수록 조움이 됨
- 나와 관계가 조금이라도 있으면 귀를 귀울이자
  정보가 많을 수록 개발에 실질적인 도움이 됨
- 사수분들이 가르치면 베스트고 아니면 스스로 파악해야됨



####  업무 프로세스

- 기획 리뷰 -> 개발 리뷰 -> 

- 기획 받고 작업이 시작됬는데 2달 동안 만든 게임을 제출했는데 이미 변경된 사항이라고 하심..
- 



### 게임 개발과 게임 게임 플레이는 다르다

- 내가 좋아하는게 게임 개발인지 게임 플레이인지 확실히 알아야 됨



#### 우리가 생각하는 이상향은 없다

- 우리가 들어갈 수 있는 회사 = ㅇ니디개발자, 중소기업
- 안정적이지 않음
- 사람 하나라도 더 급함



#### 창작물은 창작물이다.

- 게임은 사는게 좋다.

#### 취업은 어떻게 해야 되는가

- 마음가짐부터 다르게 하자
  - 주어진 일 부터 똑바로 하자
  - 이렇게 하면 더 재밌지 않을 까는 생각하지 말자
  - 오늘 이만큼 하면 되겠지 (X) -> 오늘 이만큼 해야 되겠지(O)



#### 학교에서 대비할 수 있는 것

- 1인분 정도의 실력
- 1인분 하는 사람이 되고 나서야 회사에서 인정을 받게 됨
  - 위에 있는 것들도 초반에도 해둘 것
- C++, Java , C# 뭐든 좋으니깐 많이 해보라
  - 고졸로서 취업하려면 여러가지를 많이 익히는것이 중요
  - 하나를 많이 파는것보다 여러개를 얕게 ㅏ는것 추천
- 유니티 뿐만 아니라 언리얼, Cocos2d 도 이용해 볼 것

- 많은 걸 공부하고 많을 걸 준비해라
- 대답도 못하는 거랑 대답은 할 수 있는 거랑 차이가 크다.



#### 하나에 묶여있는 개발자는 되지 말자

- 되도록 많은 것을 할 줄 알면 좋다.



#### 학교에서 대비할 수 있는 것

- 정보량, 경험
- 뭐든 좋음, 프로그래밍 지식, 게임 지식, 아니면 잡 지식이라도 소재가 많을 수록 대화의질이 많아지고 관계를 만들기 편해짐
- 그 회사의 나이대나 취향을 생각해서 적당한 지식을 습득

- **체력, 정신력(맨탈)**
  - 매우 중요
  - 실력이고 사회성이고 뭐고 체력이 안되면 아무것도 안된다.
- 몸과 마음의 휴식은 매우 중요함
- 주말을 어떻게 쉬었는가에 따라서 업무 효율이 달라짐

- 의지





#### 포트폴리오를 만들 때

- 하루에 하나씩 게임을 해보고 그걸 플레이 소감장을 적었음
- 포폴 만들 때 PPT 하지 말것
- WORD로 할 것



#### 게임잼에 관한 조언

- 게임잼떄 만든 경험들을 많이 즐겨라