---
layout: post
title: "머신러닝 용어 정리"
categories: misc


---



## 머신러닝 용어 정리 01

-------------



### 인공지능

- 인간의 지능적으로 생각하는 사고를 인공적으로 구현가는 것

#### 튜링 테스트

- 인간과 얼마나 비슷하게 대화할 수 있는지 기준을 정하는 것을 목적으로 함
- 튜링 테스트를 통해서 컴퓨터의 지능적 행위를 평가 가능하다.
- 접근 모델
  - 기호주의
    - 개념
      - 정보를 표현하는 기호와 그것을 동작시키는 프로그램만 있으면 지능을 모방하는게 가능하다
  - 연결주의
    - 개념
      - 인간의 두뇌를 모방한 생물학적 모델

### 머신러닝

- 인공지능의 한 분야
- 컴퓨터가 학습할 수 있도록 하는 알고리즘과 기술들을 개발하는 분야이다. 

### 분류(Classification)

- y값이 가질수 있는 값이 유한한 범주에 있을 때
- 대표적인 기법
  - 로지스틱 회귀
  - KNN
  - 서포트 벡터 머신 (SVN)
  - 의사 결정 트리

### 회귀 (Regression)

- 레이블 y가 실수인 경우
- 데이터들이 뿌려져 있고 그 데이터를 통해서 직선 하나 또는 이차함수 곡선 하나를 그리고 싶을 때 회귀기능을 사용한다.
- 통계학의 회귀분석 기법 중 선형회귀 기법이 이에 대표적으로 해당된다.

### 지도 학습 (Supervised Learning)

- 사람이 직접 개입해서 컴퓨터가 학습할 수 있도록 해주는 것
- 사람이 직접 개입해야 되는 만큼 인건비 및 데이터 양 부족 등의 문제가 존재한다.

### 비지도 학습 (Unsupervised Learning)

- 사람 없이 컴퓨터가 스스로 레이블이 되어 있지 않은 데이터에 대해 학습하는 것
- 사람이 직접 입력해주는 x와 결과값인 y가 있는 지도학습과는 다르게 결과값 y가 가 존재하지 않으며 
  오직 입력값 x만을 이용해서 학습하는 것
- 사람이 직접 정답을 정해주고 학습 하는 방식이 아니라서 학습이 제대로 되었는지 확인이 불가능하지만
  앞으로 기계학습이 나아갈 방향이기도 하다.

### 반지도 학습 (Semisupervised  Learning)

- 라벨 y 가 있는 데이터와 없는 데이터를 모두 가진 데이터를 이용한다.
  (데이터의 y가 있을 때는 지도 학습, y가 없을 때는 비지도 학습, 데이터가 y가 존재한 데이터도 있으며 없는 데이터도 존재할 시
  반지도 학습을 이용한다.)

### 군집화 (Clustering)

- 입력 데이터 x 만으로 군집을 학습하는 것

### 분포 추정 (Underlying Probability Density Estimnation)

- 입력 데이터 x 가 뿌려져 있을 때 해당 데이터들이 어떤 확률 분포에서 나온 샘플들인지 추정하는 것

### 강화학습 (Reinforcement Learning)

- 현재의 상태(State)에서 어떤 행동(Action)을 취하는 것이 최적인지를 학습하는 것
- 행동을 취할 때마다 그 행동에 맞는 결과의 **보상(Reward)**이 주어지는데 이때의 보상을 최대화 하는 방향으로 학습이 진행된다.
- 예를 들어서 게임속 플레이어가 골대까지 공을 성공적으로 넣으면 되는 룰의 게임 시스템을 강화학습 시킨다고 하면
  플레이어가 공을 잡자마자 드리볼을 했을 떄의 점수와 공을 잡자마자 드리볼 없이 바로 슛을 했을 때의 점수를 비교했을 때
  드리볼을 했을 때의 점수가 더 높다면 드리볼을 했을 때(Action)에 결과가 더 좋기 때문에 이쪽과 관련된 방향으로 Action이 이루워지도록 하면 된다. 

### 딥러닝

- 컴퓨터가 마치 사람처러 스스로 학습할 수 있는 인공지능 기술
- 지도 학습보다 능동적인 비지도 학습이 결합됨



### 머신러닝과 딥러닝의 차이

- AI > Machine Learning > DeepLearning 의 관계에 있다.
- 마선러닝은 컴퓨터가 학습할 수 있도록 하는 하나의 분야이며 딥러닝은 그 분야속에서 학습하는 인공지능 기술을 뜻한다.





